Let's clarify the road map that a process or product goes
Vamos esclarecer o caminho pelo qual um processo ou produto passa
some examples from your company or your organization.
alguns exemplos de sua empresa ou organização.
Have they gone through any of these steps?
Ela passou por algum desses passos?
How did it work out?
Como isso aconteceu?
Where did the company spend most of its time or where did it skip entirely?
Onde a empresa passou a maior parte do tempo ou onde ela pulou totalmente?
And do these phases seem hopeful like a constructive framework to think about?
E essas fases parecem promissoras para pensar como uma estrutura construtiva?
Or do they seem more like obstacles?
Ou parecem mais obstáculos?
So let's go ahead and live. For the first one,
Então vamos em frente. Para a primeira,
let's start with the individual contributor phase and let's examine it.
começaremos analisando a fase do colaborador individual.
So this is a great opportunity to prototype.
Esta é uma ótima oportunidade de prototipar.
Almost every product or process starts here.
Quase todo produto ou processo começa aqui.
It's cheap, it's flexible,
É barata, flexível,
great for trying out many ideas,
ótima para testar muitas ideias,
failing quickly and learning from that.
falhando rapidamente e aprendendo com isso.
There are some dangers of skipping this step.
Há alguns perigos em pular este passo.
There's the inability to get organizational investment to scale up to a bigger effort.
A incapacidade de conseguir investimentos organizacionais para aumentar o esforço.
How are you going to convince your boss that you need
Como você vai convencer seu chefe de que precisa
a hundred people or you need to build this huge software system,
de muitas pessoas ou precisa criar um enorme sistema de software
if no one's even tried it, kind of manually?
se ninguém tentou manualmente?
No one's then even that most basic prototyping.
Ninguém tem nem mesmo a prototipagem mais básica.
Perhaps even more worrisome,
Talvez ainda mais preocupante seja
is that your organization does jump right on and then
o fato de sua organização pular direto e, depois,
the product heads could make big incorrect assumptions,
os diretores de produto chegarem a suposições erradas que,
that once you've made investments are hard to change later.
depois dos investimentos, são difíceis de ser mudadas.
I've seen both of these happen.
Já vi os dois casos acontecerem.
There are also dangers of lingering here too long.
Há também o perigo de permanecer aqui por muito tempo.
Imagine you've got one person who's very skilled at his or her job,
Imagine que você tem uma pessoa que é muito habilidosa no trabalho
and then leaves the company, maybe they retire.
e ela sai da empresa, talvez se aposente.
And all that organizational know how,
E todo esse know-how organizacional
walks right out the door with them.
sai pela porta com ela.
That can be a real problem.
Pode ser um problema real.
You have suddenly two weeks,
Você tem de repente duas semanas,
you have no one's able to perform that process in the company.
não tem ninguém capaz de realizar esse processo na empresa.
And then the one people more often think about at the individual contributor phase,
E o que as pessoas mais pensam na fase do colaborador individual
is they just can't scale up the process to meet demand in time.
é que não conseguem ampliar o processo para atender à demanda a tempo.
You've got one person doing something,
Você tem uma pessoa fazendo algo,
suddenly you need aid,
de repente precisa de ajuda
and no one's even formalized the process.
e ninguém nem mesmo formalizou o processo.
And this poor man or woman just can't answer the phone fast enough.
E essa pobre pessoa não consegue nem atender o telefone rápido o bastante.
So what happens? Well, ideally,
Então, o que acontece? Bem, o ideal é
we move on to the delegation phase.
passar para a fase de delegação.
And here, we're going to increase the number of
E aqui, vamos aumentar o número
employees working on some business process
de funcionários trabalhando em algum processo empresarial
to hundreds or if you're Walmart or the US Military, even to millions.
para centenas ou, se você for o Walmart ou o Exército dos EUA, até para milhões.
What's nice about this, is it allows us to gently ramp up the investment while we
O bom é que isso nos permite aumentar suavemente o investimento enquanto
maintain most of the flexibility
mantemos a maior parte da flexibilidade
of the previous stage when we only had one person doing it.
do estágio anterior, quando só havia uma pessoa fazendo isso.
The dangers of skipping this step.
Há alguns perigos ao pular este passo.
So if you skip this step,
Se você pular este passo,
you're never forced to formalize the business process and to define success.
nunca será forçado a formalizar o processo empresarial e definir o sucesso.
Imagine, when we delegate.
Imagine quando nós delegamos.
Imagine we're actually going to outsource, as an example.
Imagine que na verdade vamos terceirizar, por exemplo.
If you can't explain exactly what you need to happen in
Se você não consegue explicar o que precisa acontecer
this business processes to someone 12 time zones away,
nesse processo empresarial para alguém do outro lado do mundo,
you probably also can't explain it to a computer.
provavelmente também não poderá explicar para um computador.
Computers have even less context about what you're
Ele tem ainda menos contexto
trying to accomplish than someone in India may.
sobre o que você está tentando fazer do que alguém na Índia.
So this is a great halfway step to formalizing business processes.
Portanto, este é um ótimo meio caminho para formalizar os processos empresariais.
And also, getting organizational buy in for what is success,
E, também, conseguir adesão organizacional na definição do sucesso,
because this is not a cheap phase.
porque esta não é uma fase barata.
There's also this great opportunity at
Há também uma grande oportunidade
this stage that human responses have an inherent diversity.
nesta etapa, já que as respostas humanas têm uma diversidade inerente.
And this becomes a test bed for great product learning.
E isso se torna um cenário de testes para um ótimo aprendizado de produto.
As each human, let's say as an example in a call center,
Por exemplo, em um call center,
each human answers the phone a little bit differently.
cada ser humano atende o telefone de maneira um pouco diferente.
And then, they have different customer outcomes.
Eles têm diferentes resultados de clientes.
Then, in the organization,
Então, na organização,
when you review that data,
quando você analisa esses dados,
you can learn what's working and what's not.
pode aprender o que está funcionando e o que não está.
And this is your opportunity to identify who you need.
E essa é sua oportunidade de identificar de quem você precisa.
And inside Google, we have many ML systems.
No Google, temos muitos sistemas de ML.
Many ML systems that generate a lot of value for the organization,
Muitos sistemas de ML que geram muito valor para a organização,
for our customers, for our end users.
para nossos clientes, para nossos usuários finais.
And almost every single one has a team of people reviewing the algorithms,
E quase todos têm uma equipe de pessoas analisando os algoritmos,
reviewing their responses, reviewing where they get confused, doing random sub-samples.
as respostas deles, onde se confundem, fazendo subamostras aleatórias.
Because if your ML system is very,
Porque se o seu sistema de ML for
very important, then it needs to be reviewed and you're going to have people doing this.
muito importante, ele precisará ser analisado por pessoas.
And you should think about ML as a way to
Pense no ML como uma forma de
expand the impact or to scale the impact of your people,
expandir ou aumentar o impacto da sua equipe,
not as a way of completely removing them.
não como uma maneira de removê-la completamente.
Because that's a very high bar for an ML system to meet.
Porque esse é um nível muito alto para um sistema de ML chegar.
What are the dangers of lingering too long here?
Quais são os perigos de demorar muito tempo aqui?
I mean, the most obvious is,
O mais óbvio é que
you're paying very high marginal cost to serve each user.
você está pagando um custo marginal muito alto para atender cada usuário.
When people answer phones, it's expensive.
É caro quando as pessoas atendem telefones.
If you have someone sitting in a bank to
Se você tem alguém sentado em um banco
wait someone to walk into the bank to open a mortgage,
para esperar alguém entrar ali e fazer um financiamento,
it's expensive. But we all know this.
isso é caro. Mas todos nós sabemos disso.
Perhaps a little bit more subtly,
Talvez de modo um pouco mais sutil,
the more people you have in your organization,
quanto mais pessoas você tiver em sua organização,
the more voices you have to say, automation is impossible.
mais vozes você terá para dizer que a automação é impossível.
And this creates a kind of organizational lock-in,
E isso cria um tipo de limitação organizacional
when you have so many stakeholders.
quando você tem muitos interessados.
Because the people have their own managers, their own H.R.
Porque todos têm os próprios gerentes, os próprios representantes de RH,
We want to always be going down this path whenever appropriate.
Queremos seguir esse caminho sempre que for apropriado.
And that leads us into the digitization phase,
E isso nos leva à fase de digitalização,
which is just a fancy term for getting computer systems to
apenas um termo chique para fazer os sistemas computacionais
perform the mundane or repetitive parts of the process.
executarem as partes mundanas ou repetitivas do processo.
And in general, the digitization is a part of automation.
E, em geral, a digitalização faz parte da automação.
And in general, we think of automation economically as a way to
E, em geral, pensamos na automação economicamente como uma forma de
trade upfront investment for a lower marginal cost or run rate.
trocar o investimento inicial por um custo marginal ou uma taxa de execução menor.
Now, automation gets us a lot of thing and maybe you first think about, Oh.
Agora, a automação nos faz pensar muita coisa, e talvez você pense primeiro:
Wait, we don't want to get rid of people.
"Espere, não queremos nos livrar das pessoas."
You're right. We want to scale their impact.
Você está certo.
And automation is a great way to do that.
E a automação é uma ótima maneira de fazer isso.
But because it involves so much upfront investment,
Mas como ela envolve muito investimento inicial,
it comes with its own risk.
vem com um risco próprio.
So the dangers of skipping this step.
Há alguns perigos ao pular este passo.
Even with a great machine learning algorithm,
Mesmo com um ótimo algoritmo de aprendizado de máquina,
you will need all the infrastructure of this step to be able to serve your ML at scale.
você precisará da infraestrutura deste passo para poder atender o ML.
Remember, machine learning perform some core,
O aprendizado de máquina executa algumas tarefas centrais,
almost numerical task but it doesn't serve
quase numéricas, mas não veicula
that task in a website or it doesn't have unit tests of its own.
essa tarefa em um site nem tem testes de unidade próprios.
And all of this stuff that comes with software,
E tudo isso que vem com o software,
you are also going to need it for ML.
você também vai precisar para o ML.
And most just going to replace
E a maioria só vai substituir
a little piece of your otherwise very large software stack.
uma pequena parte da grande pilha de software.
Also, if you skip this step,
Além disso, se você pula esta etapa,
and I see many people try, you start to untangle an.
e vejo muitas pessoas tentarem, começa a misturar
IT project, which we may call software,
um projeto de TI, que podemos chamar de software,
with an ML project.
com um projeto de ML.
And then suddenly, either one of them fails,
E então, de repente, se um deles falha,
the whole project fails.
todo o projeto falha.
And organizationally, it's very tricky to say what really happened.
E, do ponto de vista organizacional, é complicado dizer o que aconteceu.
And you may find that management is dis-incentivized in the future from investing,
Você verá que a gerência não terá incentivo para investir no futuro
because it's so hard to untangle what's going on.
porque é muito difícil desvendar o que está acontecendo.
So I always encourage people to try to do as much IT project,
Sempre incentivo as pessoas
and its own milestones,
e as próprias conquistas,
and then see ML as icing on the cake.
e então ver o ML como a cereja do bolo.
The dangers of staying here too long.
E os perigos de ficar aqui muito tempo?
So, the other members of your industry are
Os outros membros do seu setor
collecting data and they're tuning their offers,
estão coletando dados e ajustando as ofertas,
they're tuning their operation from these new insights.
estão ajustando a operação com esses novos insights.
And this is giving them an edge.
E isso dá a eles uma vantagem.
And this is giving them,
Isso está criando
this is constructing a very positive feedback loop for them.
um ciclo de feedback muito positivo para eles.
And what we're going to do here is measure everything
E o que vamos fazer aqui é medir tudo
about your internal operations and external users.
a respeito de suas operações internas e usuários externos.
We're going to make it easy to review, summarize, deep dive,
Vamos facilitar a análise, o resumo e o aprofundamento.
and this is a great moment to pause and reiterate your definitions of success,
Este é um ótimo momento para pausar e reiterar suas definições de sucesso
and then detune software algorithms that we described in the previous step.
e desassociar algoritmos de software que descrevemos na etapa anterior.
So why is this such a great opportunity to redefine success?
Por que esta é uma ótima oportunidade para redefinir o sucesso?
So kind of the first stage,
Então, desde o primeiro estágio,
the initial individual contributor, all the way up to here,
o colaborador individual inicial, até aqui,
we've been using kind of like market research or kind of standard ways to
usamos uma espécie de pesquisa de mercado ou maneiras padronizadas de formular
But now that we're in the Big Data phase,
Agora que estamos na fase do Big Data,
we've automated the core process with digitization,
automatizamos o processo principal com a digitalização,
which means that we may now extract an incredible amount
o que significa que agora podemos extrair uma quantidade enorme
of data because everything is digital for us.
de dados porque tudo está digitalizado.
And with this new data,
E com esses novos dados,
we can reassess our original definition and say,
podemos reavaliar nossa definição original e dizer:
"Hey, we thought users wanted A, is that really true?
"Achamos que os usuários queriam X, isso é verdade?
Are we actually serving A correctly?"
Estamos oferecendo X?"
And this gives us many new insights.
E isso nos dá muitos novos insights.
The dangers of skipping the step.
Quais os perigos de pular o passo?
So if you try to go from software right into ML without ever
Se você tentar ir do software direto para o ML sem nunca
having this kind of manual insight generation phase,
ter esse tipo de fase de geração de insight manual,
you're going to run into some obstacles.
encontrará alguns obstáculos.
First, you won't be able train your ML algorithm,
Primeiro, não poderá treinar seu algoritmo de ML,
because your data is not clean and organized.
porque os dados não estão limpos e organizados.
If you cannot make a histogram of your data,
Se você não puder fazer um histograma dos dados,
your algorithm cannot effectively make that histogram either.
seu algoritmo também não conseguirá fazer esse histograma.
And more or less, that's what your algorithm is doing,
E é mais ou menos isso que o algoritmo faz,
is it's making many, many plots and performing regression on them.
faz muitos gráficos e executa regressões neles.
So if you can't make that chart,
Então, se você não conseguir fazer esse gráfico,
neither can your algorithm.
o algoritmo também não conseguirá.
Also, if you skipped this step,
Se você pular esta etapa,
then you won't build a measure of success.
também não terá uma medida de sucesso.
So it's hard to tell if your ML algorithm's actually improving things.
É difícil dizer se o algoritmo de ML está melhorando tudo.
So we're going to start by manually doing all these things and then when we're ready,
Vamos começar fazendo manualmente tudo isso e, quando estivermos prontos,
ML will automatically be cleaning,
o ML vai começar a atuar automaticamente
and all be automatically acting on this clean and organized data.
sobre esses dados limpos e organizados.
What happens if we stay here too long?
O que acontece se ficarmos aqui por muito tempo?
Actually, the dangers of that are not as major as some of the other steps.
Os perigos disso não são tão grandes quanto em outros passos.
As an example, Google search stayed here four years.
Por exemplo, a Pesquisa Google ficou aqui quatro anos.
Everyone thinks that Google search is like this really maniacally impressive ML,
Todos acham que a Pesquisa Google
And maybe it is now.
E talvez seja agora.
But it wasn't for many, many years.
Mas não era por muitos anos.
It was actually a hand-tuned algorithm.
Na verdade, era um algoritmo ajustado à mão.
And this is actually really interesting.
E isso é muito interessante.
You should take this message to heart that like you can get very,
Pense seriamente que você pode ir
very far without handing over everything to ML.
muito longe sem entregar tudo ao ML.
But of course, without ML,
Mas, claro, sem o ML,
you are going to limit the complexity of problems you can solve.
você vai limitar a complexidade dos problemas que pode resolver.
And the speed at which you can solve them.
E a velocidade com que poderá resolvê-los.
So finally, let's talk about the last stage,
Por fim, vamos falar sobre a última fase,
the machine learning phase.
o aprendizado de máquina.
Here, what we're going to do, is we're going to complete
Vamos completar o ciclo de feedback sobre o qual falamos antes.
We're going to automate each of those blocks
Vamos automatizar cada um desses blocos
between measuring success and tuning the software algorithm.
entre medir o sucesso e ajustar o algoritmo de software.
Eventually, this will outpaced humans ability to handle the number of inputs and
Isso acabará ultrapassando a capacidade humana de lidar com o número de entradas
the corner cases involved in your real world data,
e os casos específicos envolvidos em seus dados reais,
in your real world use case.
em seu caso de uso real.
Generally, roughly at Google,
No Google, geralmente
we expect about a 10 percent key performance indicator increase
esperamos cerca de 10% de aumento dos indicadores principais de desempenho
in Google products on top of all the human-hand tuning,
nos produtos do Google, além de todo o ajuste humano
just from ML's ability to handle each of those little details so incredibly well.
apenas pela capacidade do ML de lidar com cada um desses detalhes tão bem.
And of course, the reason we're all here,
E estamos aqui hoje
what makes machine learning so fascinating is we're going to escape
porque o aprendizado de máquina é tão fascinante que venceremos
the limitations of human cognition in solving our business problem.
as limitações da cognição humana para solucionar nosso problema empresarial.
We're going to get faster answers,
Conseguiremos respostas mais rápidas, tratamento com mais nuance dos detalhes,
and perhaps what is most mind blowing to me,
e, talvez, o que mais me impressiona,
is there will be one brain learning from billions of interactions every day.
um cérebro aprendendo com bilhões de interações todos os dias.
Google search as an example from the last slide,
A Pesquisa Google, como um exemplo do último slide,
is able to watch how one user is searching for new terms and apply that to
pode observar como um usuário está pesquisando novos termos
searches happening for another user as it
e aplicar isso a pesquisas de outro usuário
learns about the content to the world around it.
conforme aprende sobre o conteúdo do mundo ao redor.
And this is truly fascinating.
E isso é muito fascinante.
In your organization, this will happen to.
Isso também acontecerá na sua organização.
As you have one ML algorithm that is learning from many disparate interactions around it.
Já que você tem um algoritmo de ML